Xe số luôn tiết kiệm nhiên liệu hơn xe ga. Những chiếc xe có phân khối nhỏ thường tiết kiệm hơn những xe phân khối lớn hơn. Xe có hệ thống phun xăng điện tử sẽ tiết kiệm xăng và sử dụng nhiên liệu hiệu quả hơn xe sử dụng chế hòa khí thông thường. Những xe sử dụng động cơ công nghệ mới sẽ tiết kiệm nhiên liệu hơn các xe sử dụng động cơ cũ hơn, do các hãng tập trung nghiên cứu phát triển các công nghệ tiết kiệm nhiên liệu để phục vụ người tiêu dùng. Tuy vậy, động cơ tiết kiệm nhiên liệu nhất không đồng nghĩa với hoạt động bền bỉ nhất và ổn định, mạnh mẽ nhất. Những động cơ được cung cấp đầy đủ nhiên liệu, sẽ hoạt động tốt hơn là bền hơn so với những động cơ tiết kiệm quá mức. Trước khi lựa chọn xe hãy tham khảo mức tiêu hao nhiên liệu của những chiếc xe để có lựa chọn tốt nhất.
