Rất nhiều người trẻ hiện nay còn điều khiển phương tiện theo cảm hứng, cho xe chạy với tốc độ cao sau đó phanh đột ngột. Thứ nhất việc cho xe vận hành ở tốc độ cao hơn mức trung bình làm động cơ hoạt động với công suất lớn hơn, kéo theo tiêu thụ nhiên liệu lớn. Thứ hai, việc phanh đột ngột ở tốc độ cao chính là cách bạn đang đổ đi từng cốc xăng vô nghĩa. Theo các nghiên cứu, hành động chạy tốc độ quá cao và phanh xe đột ngột có thể làm lượng nhiên liệu tiêu tốn thêm 40%. Trong thành phố, nên cho xe di chuyển ở tốc độ 40 km/h, ngoài đường quốc lộ là dưới 60 km/h với xe máy, và dưới 80 km/h với ôtô để đạt hiệu quả tiết kiệm nhiên liệu. Cũng lưu ý không cho xe chạy ở tốc độ quá thấp, khi đó vừa tiêu hao nhiên liệu vừa ảnh hưởng đến tình hình giao thông chung.

